O traço esquizóide representa uma defesa contra um trauma de rejeição muito precoce, geralmente ainda na gestação ou primeiros meses de vida. A principal dor é a de não pertencimento e a estratégia de defesa é o distanciamento. Pessoas com esse traço tendem a ter corpos mais alongados, pescoço longo, olhar desconectado, semblante mais introspectivo e postura que evita contato visual direto. Sua principal necessidade é sentir-se aceito sem ser invadido.

Na leitura facial, podem apresentar olhos levemente arregalados ou perdidos, testa alta, queixo retraído, expressão aérea ou dissociada. O esquizóide tende a ter dificuldade de expressar emoções no rosto.