Formato da cabeça: quadrada
Olhos: sobrancelhas contraídas, levemente unidas, que mostram raiva. Olheira com bolsas embaixo. Sensação de peso
Boca: maxilar e lábios fechados e/ou com tensão muscular. Dentes tortos e desproporcionais. Lábio reto embaixo

Características gerais: o traço masoquista surge de experiências em que a criança foi constantemente reprimida ao se expressar. A dor central é a humilhação e a estratégia de defesa é o bloqueio da espontaneidade, com tensão muscular que reprime emoções. O corpo tende a ser mais contraído, pescoço encurtado, mandíbula tensa, e expressões faciais que sugerem contenção, resistência ou sofrimento.