O traço masoquista surge de experiências em que a criança foi constantemente reprimida ao se expressar. A dor central é a humilhação e a estratégia de defesa é o bloqueio da espontaneidade, com tensão muscular que reprime emoções. O corpo tende a ser mais contraído, pescoço encurtado, mandíbula tensa, e expressões faciais que sugerem contenção, resistência ou sofrimento.

No rosto, o masoquista pode apresentar expressão contraída, lábios cerrados, maxilar travado, testa franzida. O olhar pode parecer oprimido ou pesaroso, como se escondesse emoções por vergonha ou medo de julgamento.