Formato da cabeça: redonda, com maçã do rosto cheinha
Olhos: olhos pequenos. Olhar que se conecta, mostra tristeza e vazio
Boca: grande, com lábios grossos e rosados. Formato de bico e aspecto infantil

Características gerais: o traço oral se forma a partir de uma dor de abandono, geralmente nos primeiros anos de vida, onde a criança não teve suas necessidades de acolhimento emocional atendidas. A estratégia de defesa é buscar atenção, aprovação e afeto. O corpo geralmente tem uma aparência mais arredondada ou frágil, com movimentos corporais e expressões que buscam proximidade.