O traço oral se forma a partir de uma dor de abandono, geralmente nos primeiros anos de vida, onde a criança não teve suas necessidades de acolhimento emocional atendidas. A estratégia de defesa é buscar atenção, aprovação e afeto. O corpo geralmente tem uma aparência mais arredondada ou frágil, com movimentos corporais e expressões que buscam proximidade.

Na face, o traço oral pode ser percebido por olhos grandes e expressivos, lábios carnudos ou proeminentes, testa mais suave, expressão carente ou sedutora. O sorriso pode ser presente, mas frequentemente em busca de aceitação.