O traço psicopata se desenvolve quando a criança teve que se adaptar à manipulação emocional, aprendendo a controlar e esconder suas emoções para obter controle do ambiente. A dor é a de ter sido manipulado e sua defesa é o controle e a sedução. O corpo costuma ser simétrico, com postura ereta e presença marcante.

No rosto, esse traço aparece em sobrancelhas arqueadas, olhar direto e penetrante, sorriso confiante ou irônico, mandíbula marcada. A expressão é firme, charmosa, mas pode parecer calculada ou sedutora demais.