Formato da cabeça: triangular, com parte superior maior que a inferior
Olhos: olhar avaliador e penetrante. Intenção de querer algo em troca
Boca: sorriso torno com um canto da boca maior que o outro. Boca diferente do lado esquerdo e direito

Características gerais: o traço psicopata se desenvolve quando a criança teve que se adaptar à manipulação emocional, aprendendo a controlar e esconder suas emoções para obter controle do ambiente. A dor é a de ter sido manipulado e sua defesa é o controle e a sedução. O corpo costuma ser simétrico, com postura ereta e presença marcante.