O traço rígido se forma quando a criança é punida ou envergonhada por demonstrar desejo ou vulnerabilidade, principalmente na fase edípica. A dor é a de rejeição afetiva e sua defesa é a perfeição e o controle da imagem. O corpo tende a ser elegante, com boa postura e rigidez muscular.

Na face, o rígido é identificado por expressões equilibradas, olhos atentos, sorriso contido e harmônico. Pode apresentar mandíbula firme, simetria facial, e uma expressão de "autocontrole" ou vaidade. O olhar tende a ser julgado como frio ou distante.