Formato da cabeça: harmônica proporcional
Olhos: desenho mais harmônico e delineamento. Intenção ou conexão sedutora
Boca: lábios desenhados. Dentes alinhados e proporcionais. Com aspecto sedutor

Características gerais: o traço rígido se forma quando a criança é punida ou envergonhada por demonstrar desejo ou vulnerabilidade, principalmente na fase edípica. A dor é a de rejeição afetiva e sua defesa é a perfeição e o controle da imagem. O corpo tende a ser elegante, com boa postura e rigidez muscular.